# 一
“美国和中国有着非常不一样的国情。在中国，如果你想要成为领导人，那么你必须是一个坚定的无神论者；而在美国，你则必须是一名虔诚的基督徒，不然别人会认为你的道德是不可靠的……”
梁小龙禁不止看了一眼窗外。蓝天如此澄澈，见不到一丝云彩。微风轻轻蹭过窗口，发出调皮的“沙沙”声，和美国历史老师上课的话语声一起，流过小龙的耳畔。
小龙任凭自己的思绪在这平缓的，温和的声音中漂流。这9月的蓝色天空，总能让他想起大学入学的第一天。
而现在，他已经大三了。

# 二
“都跟你们说了多少遍了，这跟打游戏没有关系！”
刚从选修课的教室回到寝室，梁小龙就听到了阳台上火药味十足的对话，以及之后长久的沉闷。
王二强从阳台上回来，脸上是一种木然的神情。
“你终于把自己从计算机科学实验班转到计算机科学普通班的事情告诉你爸妈了吗？”
“嗯。”
王二强对这个话题没有什么兴趣。他迅速回到自己的桌前，娴熟地打开主机，戴上耳机，登陆Dota的游戏界面。不一会儿，他就和他游戏里的队友讨论起了这次游戏要选用什么英雄。
还有很多作业要做，梁小龙没什么时间去为别人担心。清点完需要带上的资料和课本，梁小龙拎着电脑包，在落日的余辉中，匆忙奔向图书馆。

# 三
这次的计算复杂度作业一如既往的难。作为计算机科学实验班的大三学生，梁小龙对于学业的挑战性心知肚明。遇到有挑战的事情，偶尔梁小龙也会回忆起自己上高中时参加物理实验竞赛的日子。那个时候，学校没有指导老师，没有专门的实验场地，他和几个同学便一起在网上搜过去的比赛资料，啃原版的英文辅导书，在没有实验课的时候问老师借实验室的钥匙。他们都是很单纯的人，只是觉得这个竞赛非常有意思，玩着玩着就认真了起来，从此废寝忘食，披荆斩棘。好像就是在那个时候，他就隐隐感觉到自己要过的就是一种充满挑战，奋斗不息的生活。

可他也不是一个永恒的勇者，在困难面前，他也常常会当逃兵。最简单的方法，就是打开手机，看上几集动漫或者电视剧，抑或是打开一个单机游戏，把难度调到最简单，然后在这个虚拟的世界里大杀四方。梁小龙非常清楚登上一个又一个巅峰时的激动与喜悦，但他也能清楚地感知到在一座高峰的山脚下时，他内心里最原始的惰性与逃避。唾手可得的简单快乐就在他的身边，成为永恒的诱惑：那些世界里的嬉笑怒骂，鲜衣怒马，总能让他暂时地从困境中抽身出来，得到短暂的慰藉。

但他的内心里还有一个声音，提醒他不可久溺于温柔之乡，不可忘男儿之志。这个声音使得小龙在不少关键的节骨眼儿上，至少能保持清醒。
